민원편람/서식안내
주민등록 전입신고
민원분야	주민등록	담당부서	총무과
담당자 전화번호	각 동 전입담당자	처리기간	즉시
신청서 및 구비서류	전입신고서 1부 (별지 제15호 서식- 첨부파일 참조)
신분증 등
※ 신고 구분에 따라 추가 지참서류가 있을 수 있으므로, 관할 동 행정복지센터 문의 필요
제출처	신 거주지 읍면동 행정복지센터
수수료 및 기타비용	없음
유의사항	○ 거주지에 전입한 날부터 14일 이내에 전입신고를 하여야 합니다.
○ 전입신고시 전입자 전원의 주민등록증을 제출하여 주소변경사항을 기재합니다.
○ 임대차 계약서를 제출하면 확정일자 부여 신청할 수 있습니다.
행정기관의 심사기준	○ 전입신고서 구비요건과 기재사항 검토
○ 초등학교 아동이 있을 시 전입신고 접수증에 취학학교명 기재
○ 통장 사후 확인 시 신고내용과 다를 경우 담당공무원이 사실 조사 후 직권조치하고
허위 전입이 명백할 경우 고발조치
업무처리 흐름도	
이의신청	
기타	
첨부파일	
[별지 제15호의3서식] (전입¸ 재등록)신고서(재외국민¸ 해외체류자).hwp [123.5 KByte]
[별지 제15호의2서식] 전입(세대 일부 이동¸ 편입¸ 합가¸ 위임용)¸ 재등록신고서.hwp [111.5 KByte]
[별지 제15호의2서식] 전입(세대 일부 이동¸ 편입¸ 합가¸ 위임용)¸ 재등록신고서-견본.hwp [64.0 KByte]
[별지 제15호서식] 전입신고서(세대 모두 이동).hwp [76.5 KByte]
[별지 제15호서식] 전입신고서(세대 모두 이동)-견본.hwp [83.0 KByte]
[별지 제1호의16서식] 행정정보 공동이용 사전동의서.hwp [45.0 KByte]
 

